especialistas y también de ayuda
humanitaria en enormes cajas que usted
verá por primera vez en televisión.
Edgar Aguilar y Cristian Loaisa junto a
experimentados hombres de la Fuerza
Aérea del Perú con el minuto a minuto de
grandes hazañas que tocan tierra.
Aquí, por ejemplo, hay dos paracaidistas
juntos. Este es otro tipo de salto. ¿Y
cuál es su utilidad? Por ejemplo, si hay
que llevar un médico a una zona muy
alejada y difícil acceso, esta es la
forma en la que el médico va a llegar.
Así, saltando en paracaídas con un
especialista. Ahí van.
Eso es caída libre. Ah, ellos no tienen
una vía, ellos se lanzan de frente.
Miren, no tienen una vía, nada.
Simplemente se lanzan, corren y se
lanzan
sobre la piel árida del desierto de
pisco
o suspendidos arriba del manto verde de
la selva y las aguas indómitas del
principal afluente del río Amazonas.
Viva el Perú.
Los hombres más experimentados de la
Fuerza Aérea y del ejército se lanzan al
vacío delante de las cámaras de Panorama
y ahora por primera vez en el Perú
arrojan también estas enormes cajas que
pueden significar la diferencia
entre la vida y el abandono.
Caja está el compromiso de todo un
equipo. Sabemos que cuando toquen tierra
marcarán la diferencia.
donde el paisaje pone a prueba la
voluntad antes que el cuerpo,
allí se forjan los combatientes más
letales de las fuerzas especiales del
Perú.
Llevamos esperanza a familias que
esperan nuestra llegada. He aquí,
guerreros entrenados para desafiar el
miedo y responder cuando la naturaleza,
bajo el nombre del fenómeno de el niño,
decida convertir la emergencia en una
batalla
en Un hecho sin precedentes en el cielo
de Quiñones. No son estos soldados los
únicos en abrirse paso entre las nubes.
de las entrañas del avión también caen
estas enormes plataformas de carga,
estas cajas que hasta hace poco veíamos
únicamente en las películas y que hoy
descienden desde el cielo para llevar
donde nadie más puede llegar lo que
operación de emergencia necesita.
Estamos uniendo fuerzas justamente para
cuando lo requieran en Ríos de
Desastres, ahora que se viene el
fenómeno del niño o cualquier otro
desastre, estar en condiciones de poder
atender a nuestra población.
El operativo que busca atacar al
fenómeno del niño por los aires. A
continuación, aquí en Panorama,
todos contentos.
Vamos.
Vamos aar.
Saludo muy especial para mi madre, mi
familia, mis padres. Este salto lo
dedico a ellos.
Panorama está a punto de subir al
Antonov AN32B
de fabricación rusa. Esta aeronave fue
diseñada para operar precisamente donde
otros aviones podrían tener problemas.
Sus motores están montados en en las
alas. Miren, y esto no es una cuestión
meramente estética, sino que al estar
elevados reducen la ingestión de piedras
o arena, sobre todo en pistas que no
están pavimentadas. Esto es
importantísimo de cara al fenómeno del
niño. Vamos.
La alerta de un posible fenómeno
climático violento y devastador hace
reafirmar el paso a nuestra fuerza
militar.
Los comando de élite, generales,
coroneles, comandantes, se entregan con
facilidad al abrazo del cielo.
Para ellos son 35
segundos de caída libre. 35 segundos en
los que el vacío se convierte en una
fuerza que arrastra el cuerpo a casi 200
km porh. Solo cuando llega el instante
preciso, el dóel frena la violencia del
descenso y la velocidad se reduce a
menos de la cuarta parte.
Hoy en este avión hay también un gran
grupo de nobeles soldados ansiosos por
servir, por ayudar, por verse cara a
cara con los estragos del niño costero y
vencer.
Orgul yez
a defender
nuestra bandera con gran orgullo y alz.
A 5 minutos de la zona de caída voy a
ordenar colocar cascos y empezamos a
hacer todos los preparativos para para
el lanzamiento. ¿Comprendido o no?
Comprendido.
Todos felices.
Todos.
Sus manos aún no son ásperas. Para
algunos es su primer salto, otros ya lo
han hecho antes. La fuerza que necesitan
está en la voz de su instructor.
Vamos, vamos.
Estos jóvenes soldados se preparan para
una misión simple en su ejecución, pero
trascendental en sus consecuencias. No
hace otra cosa que llevar cantidad de
gente, saltos masivos de batallones para
que vayan a esa zona y puedan
organizarlas, darles seguridad y puedan
prestar apoyo.
Entonces, el ejército está listo para el
fenómeno del niño u otros desastres
naturales.
Así es. la población tenga seguro que
sus fuerzas armadas va a estar este con
ustedes en cuanto lo necesiten. Las
fuerzas armadas utilizan estos
contenedores especiales lanzados desde
aeronaves para abastecer zonas de
difícil acceso donde el terreno o la
emergencia impiden el ingreso terrestre
y la carga, por supuesto, son las cosas
que necesitamos nosotros para poder
ayudar y las cosas que necesita la
población, ya sea en medicinas o en
abastecimientos. La Fuerza Aérea del
Perú, por ejemplo, acaba de llevar a
Puruz Ucayali más de una tonelada y
media de suministros esenciales. Y
asimismo los operadores especiales que
pertenecen a la brigada de intervención
rápida van a poder llevar consigo como
pasajero a un enfermero, a un médico, a
bomberos, a todo tipo de personal que
vaya a apoyar a la población que está
afectada ante el fenómeno del niño.
Este es el procedimiento básico de
seguridad, minutos antes de saltar.
La persona que se sienta en las piernas
del paracaidista
ya tiene un arnés puesto antes del
despegue. En el aire se ajusta todo, se
colocan unos lentes especiales al
pasajero y la revisión se vuelve
meticulosa hasta que se abre la rampa.
Aquí, por ejemplo, hay dos paracaidistas
juntos. Este es otro tipo de salto.
¿Cuál es su utilidad? Por ejemplo, si
hay que llevar un médico a una zona muy
alejada y de difícil acceso, esta es la
forma en la que el médico va a llegar.
Así, saltando en paracaídas con un
especialista.
Esto es caída libre. Ah,
desde aquí. Tierra firme se ve lejos,
muy lejos. El avión militar se inclina y
el horizonte se ve también lado.
No hay nada que pueda torcer, sin
embargo, la determinación del salto y el
deber de atender el próximo fenómeno de
el niño que se acerca.
Los ejercicios de caída libre culminan
aquí en medio del desierto. Miren, ahí
están algunos bajando todavía. Ellos se
lanzan desde 10 o 12,000 pies de altura.
Son aproximadamente 4 km desde este
nivel, desde el suelo.
Los pronósticos señalan que el niño que
inunda todo está muy cerca. Abrir un
camino de ayuda desde el cielo es una
más de las soluciones que se planifican.
Que el sol se esconda no significa nada.
El entrenamiento no se detiene, hermana,
al desierto con el mar y al día con la
noche.
Nosotros venimos entrenando en las tres
regiones, tanto costa como selva y
sierra, lo que permite que el
entrenamiento sea plasmado durante
emergencias que se den durante el
desarrollo del fenómeno del niño.
La preparación
hermana al instructor con el alumno y
sobre todo a las fuerzas armadas con la
patria olvidada que pide ayuda mirando
al cielo.
Tantos más que debemos dar para estar
bien preparados ante la llegada del
fenómeno de El niño. Y felicitaciones a
la FAT por adquirir estos nuevos
equipos, los paracaídas que hace 4 años
no teníamos. Yeah.